wie lange würdest du gerne leben
ah das ist eine schwierige Frage an mich
weil von meiner Philosophie und von
meiner Religion her lebe ich gerade ewig
geil wir wollen heute auf der Straße
wissen wie lange Leute eigentlich leben
wollen und ob sie für immer leben
möchten ja nicht das ist wieder eine
schöne philosophische Frage ich freue
mich auf deine Antworten ich auch total
los geht's
[Musik]
würdest du gerne ewig leben
nee möchtest du ewig leben nein ewig wie
ein Hexe ja klar
ja
gerne
warum
wird immer schwerer im Alter ich glaube
nicht warum was mir irgendwann zu
anstrengend wäre angenommen ich würde
immer älter werden
vielleicht manche Leute sollen nicht
ewig leben das stimmt
also ich meine also historische Leute
stell dir vor Adolf Hitler noch mal ja
genau möchtet ihr ewig leben leben nein
warum
weil man im Alltag gebrechlich wird eine
von Krankheiten heimgesucht wird
irgendwann ist Zeit dass man dann mal
geben muss sie genauso oh das ist eine
schwierige Frage
also in diesem Leben glaube ich nicht
aber ich glaube sowieso dass wir ewig
leben also dass wir reinkarnieren und
das man vielleicht noch mal also dass
die Seele noch mal weitergeht und noch
mal weiterlebt also insofern wir leben
sowieso ewig aber ich bin auch okay
damit dass dieses Leben endet ich glaube
nicht weil ich glaube wenn ich die
Einzige wäre die ewig lebt und so viel
immer dann alleine erleben müsste und
meine Freunde und Familie würden
irgendwie nicht ewig leben dann
würde es mir auch nicht so lebenswert
vorkommen weil ich mir denke irgendwann
reicht's und von welchem Geld soll ich
leben ich möchte ja nicht ewig arbeiten
und wenn man nur 40 Jahre arbeiten
möchte aber für immer lebt dann kann man
sein Leben glaube ich nicht richtig
finanzieren das Leben ist einfach zu
schön also hat so schöne Seiten zu kurz
halt das wäre doch dann langweilig weil
dann die ganze Zeit die ich immer
dieselben Konstellationen auf dem
Planeten herrschen würden deshalb halte
ich auch nichts davon und eine massive
Übervölkerung auch ja ach so aber wenn
man jetzt also ein Cap macht und dann
sagt so viel und nicht mehr dann könnte
man das ja noch vielleicht versuchen in
der mit der Anzahl der Person das
einfach so zu machen
und was wäre dein
perfektes Alltag zu sterben
400 Jahre 600 Jahre
nachdem was ich bisher durch gelebt habe
dann maximal 100 okay das wünsche ich
dir dann auch ja aber glaubt ihr nicht
dass so nach
26.000 Jahren man denken würde also ich
weiß schon alles ich glaube man lernt
immer dazu ich glaube man kann nicht aus
lernen
ich glaube auch man also man ja man
lernt ja man lernt und es wird ja auch
mal wieder neu entwickelt alles und
verändert sich alles die ganze Welt
verändert sich jedes Mal also es wird
nicht langweilig ob es besser wird weiß
man nicht also aber man kann nur hoffen
ich möchte dir gerne unter diesen
Voraussetzungen gesund und munter 160
Jahre alt werden nein trotzdem nicht
trotzdem
wer soll denn die Menschen mal alle
ernähren wenn wir diese Überbevölkerung
hätten ja wir arbeiten ja alle vom vom
von unserem Zimmer aus
irgendwann müssen die neuen Generationen
ihre Chance kriegen stell dir vor du und
deine Freunde deine Familie
haben die Chance bis 100 mindestens bis
160 zu leben aber auch mit sehr guten
Gesundheit fit und psychisch stark
Anbetracht der aktuellen Klimasituation
immer noch nein ich glaube nicht das
sind 160 Jahren noch so leicht Leben
lässt wie heute stell dir vor du
konntest du wüsstest plötzlich ich werde
auf jeden Fall bis 160 Leben und zwar in
guter Gesundheit in guter Form was würde
das für dich bedeuten
ich glaube das wäre wieder was anderes
das fände ich glaube ich gar nicht so
schlecht weil man dann glaube ich nicht
in allen Altersstufen so einen Druck
verspüren würde dann müsste man nicht in
seinen 20ern studieren und fertig
gelernt haben und seinen 30er eine
Familie gründen weil man ja dann quasi
doppelt so lange Zeit hätte ja genau und
wenn du diese Möglichkeit hättest in
guter Gesundheit ganz fit
solange zu leben bis zu 160 bis was
würde das für dich bedeuten
das würde bedeuten dass ich ein bisschen
mehr Zeit um zu entspannen hätte und
ja Träume zu realisieren ehrlich weil
mein also ich denke das heutzutage ist
eigentlich sehr stressig und man hat
nicht genug Zeit um alles was man will
zu machen und du was würdest du mit der
Zeit machen mit der Zeit ich finde es
auch eine sehr schlimme Vorstellung weil
man dann irgendwie an einer Zahl
gebunden ist und dann nicht weiß
inwieweit also wie weit man
also dann fällt mir so diese Spontanität
dann vom vom Ableben dann einfach so der
Zufall dass irgend dass man dann
irgendwie das ist dann vorbei sein kann
und dass man dann viel zuvor rausschauen
dann irgendwie das Leben durch
strukturiert wenn man eine feste Zahl
vor Augen hat wann man stirbt das ist
nichts für mich
[Musik]
tuta palomaniana
aber
falsch gemacht ja Leute ich mache gerade
hier meine Spanisch Vokabeln während wir
zusammen eine Pause machen und ihr
möchtet vielleicht wissen wie ihr eure
deutsch-vokabeln lernen könnt wir haben
nämlich dafür einen exklusiven Tipp
nämlich unsere partner-app sealing
seedling ist eine App die wir selbst
mitentwickelt haben zusammen mit unserem
Freund Jeremy und in dieser App könnt
ihr viele Dinge machen Grammatik
kennenlernen ihr könnt eine Quizshow auf
Deutsch spielen mit mir als Host und
ganz wichtig Vokabeln lernen denn ihr
müsst natürlich eure Vokabeln regelmäßig
wiederholen damit sie irgendwann in
eurem Gedächtnis bleiben und das geht
mit den Siedlung Reviews ich mache das
schon für Spanisch ich füge neue
Vokabeln hinzu und jeden Tag muss ich
dann einige wiederholen so lange bis ich
sie im Gedächtnis habe probiert das mal
aus sieht lang gibt's für Android und
iOS oder natürlich auch im Browser unter
seedl
[Musik]
welche Träume würdest du dir für
wirklichen mit diesem mehr Zeit auf
einmal also wenn ich mehr Zeit hätte
würde ich glaube ich auch noch mal mehr
reisen weil so viel habe ich noch nicht
geschafft und noch nicht gesehen von der
Welt und mich interessiert es aber also
mich interessieren verschiedene Kulturen
und Länder und einfach auch ja die Natur
ist ja überall anders und das würde ich
mir glaube ich das wäre was was ich mir
verwirklichen würde so vielleicht mehr
unterschiedliche Sachen ausprobieren
lernen
mehrere Karrieren vielleicht
ausprobieren solche Dinge ich glaube ich
würde auf jeden Fall die Welt bereisen
wollen ich könntest du zu Fuß gehen oder
du hättest ja ich könnte zu Fuß gehen
ich würde wahrscheinlich Fahrrad fahren
weil ich habe ja total viel Zeit
ich würde
irgendwelche Dinge studieren die ich
einfach nur interessant finde ohne
Notendruck zu haben sag mir eine
Physik und Philosophie vielleicht also
ich würde mich freuen meine Enkelkinder
noch sehr sehr lange aufwachsen zu sehen
dass wir zahlen also ich würde glaube
ich noch mal ein Abitur machen oder so
also ich würde noch mal richtig in die
Schule gehen also ich werde mehr Musik
spielen und also diese sind einfach
Dinge die ich jetzt machen will welche
Musik spielst du jetzt also ich spiele
Gitarre
Schlagzeug und ein bisschen Klavier also
ich würde mit meinem Leben 80 Jahre lang
hier auf der Leber auf der Erde so leben
wie es ist und dann würde ich mich für
irgendeine Marsmission oder so anmelden
und dann einfach mit ins Raumschiff
gehen so und dann einfach mitfliegen
weil dann voll legitim ja und
zurückgelassen ja ja ich habe gar keine
Träume ich denke ich habe mein Leben gut
gestaltet Männer du bist doch jung das
das ist ein Weg es würde reisen viel
reisen wollen Reisen und was noch welche
Träume hättest du dann betest du eine
Sängerin oder würdest du ein Instrument
spielen nee ich wäre glaube ich dann
profi-reiterin geworden ja also ich bin
schon glaube ich ein bisschen alt dafür
aber ich reite immer noch und deswegen
ich glaube ich würde dann noch noch mehr
investieren und sorry dann mit 160 wie
viele Knöcheln Brüche hättest du dann oh
es geht eigentlich bis jetzt hatte ich
nur drei also vielleicht dann sechs oder
so mal gucken was würdest du gerne
machen ich würde mein Beruf weitermachen
ich bin Erzieherin und die mache ich mit
Leib und Seele es ist noch kurz gucken
diese langjährigkeit welche Nachteile
hätte es vielleicht
ich vielleicht Langeweile also ich habe
mal so eine re Garage gesehen über so
ein italienisches Dorf wo es sehr viele
Menschen gibt die so an die 100 Jahre
alt sind oder älter die haben alle
gesagt dass sie sich ein bisschen
langweilen dass sie eigentlich darauf
warten zu sterben weil sie irgendwie
schon so alles erlebt haben und jeder
Tag ist irgendwie gleich und da kommt
dann irgendwie nicht mehr so viel das
wäre vielleicht eine Sache ja ich denke
das kommt dann noch hinzu dass wir nicht
wissen wie der technologische
Fortschritt so sein wird in den nächsten
100 Jahren oder so und vielleicht kommt
man dann wenn man 160 ist auch gar nicht
mehr mit ich meine und versteht gar
nicht mehr wie das alles funktioniert
und kann nicht mehr so richtig am Leben
teilhaben wenn man dem Fortschritt nicht
nachgeht also ist ja heute schon so dass
viele ältere Menschen zum Beispiel nicht
wissen wie man Smartphone benutzt und
das dann zu Problemen führt und wer weiß
was wir was wir alles haben in 100
Jahren
und ja wie viele Kinder hättest du dann
nee ich glaube irgendwann ja vielleicht
vielleicht Enkelkinder und und so weiter
und so fort aber ich glaube das würde
nichts an meinen Kindern
Plänen Kinderwünschen ändern so Janosch
nach den Interviews hat sich irgendwas
geändert wie lange möchtest du jetzt
leben also
immer noch ewig aber wenn ich mich
entscheiden könnte dann so 160 für
dieses dieses optimale Alter ja da
könnten wir gleich noch mehr darüber
reden warum 160 aber jetzt wollen wir
erstmal eure Antworten hören ihr könnt
nämlich jetzt die philosophische Frage
von Janusz selbst beantworten nämlich in
den Kommentaren schreibt uns mal am
besten auf Deutsch würdet ihr gerne für
immer leben und wenn nein was wäre denn
für euch das ideale Alter wir freuen uns
auf eure Antworten ihr könnt auch wieder
weiter mit uns üben als Mitglied von
Easy German wir haben einen kleinen
exklusiven und exquisiten Club dort
chatten wir mit euch ihr bekommt jede
Woche interaktive Übungen und vieles
mehr bei Easy
german.org/membership der Link wird hier
gleich eingeblendet torjanisch und bitte
gebt uns weiter philosophische also du
gib du uns weiter philosophische Fragen
sehr gerne ja klar ciao
[Musik]